    Центральный процеессор (ЦП; также центраальное процеессорное устройство — ЦПУ; от англ. central processing unit, CPU, дословно — центральное shitобрабатывающее устройство) — электронный блок либо интегральная схема, исполняющая машинные инструкции (код программ), главная часть аппаратного обеспечения компьютера или программируемого логического контроллера. Иногда называют микропроцессором или просто процессором.
    Главными характеристиками ЦПУ являются: тактовая частота, производительность, энергопотребление, нормы литографического процесса, используемого при производстве (для микропроцессоров), и архитектура.