    Обычные компоненты материнской платы компьютера
    В качестве основных(несъёмных) частей материнская плата имеет:
	-разъём процессора(ЦПУ)
	-разъёмы оперативной памяти(ОЗУ)
	-микросхемы чипсета(подробнее см. северный мост, южный мост)
	-загрузочное ПЗУ
	-контроллеры шин и их слоты расширения
	-контроллеры и интерфейсы периферийных устройств.
    Материнская плата с сопряженными устройствами монтируется внутри корпуса с блоком питания и системой охлаждения, формируя в совокупности системный блок компьютера.